# **SearchEngine**
____
Итоговый проект курса "Java-разработчик с нуля" от Skillbox.

Задача данного проекта: разработать поисковый движок для предварительного индексирования сайтов и поиска ключевых слов в проиндексированных сайтах.

Поисковый движок представляет из себя Spring-приложение, работающее с локально установленной базой данных MySQL, 
имеющее простой веб-интерфейс и API, через который пользователь может управлять и получать результаты поисковой выдачи по запросу. 
____
## **Принцип работы поискового движка:**
1) Перед запуском приложения в конфигурационном файле (application.yaml) пользователь задает адреса сайтов, по которым осуществляется поиск.
2) Поисковый движок должен самостоятельно обходить все страницы заданных сайтов и индексировать их (создавать так называемый индекс) так, чтобы потом находить наиболее релевантные страницы по любому поисковому запросу.
3) Пользователь присылает запрос через API движка. Запрос - это набор слов, по которым нужно найти страницы сайта.
4) Запрос определённым образом трансформируется в список слов, переведённых в базовую форму. Например, для существительных - именительный падеж, единственное число.
5) В индексе ищутся страницы, на которых встречаются все эти слова.
6) Результаты поиска ранжируются, сортируются и отдаются пользователю.
____
## **Описание веб-интерфейса:**
[Dashboard.](https://drive.google.com/file/d/1iuFhI5a81V3XTr6FqaNQ6jBBL8zu3nnQ/view?usp=sharing)
Эта вкладка открывается по умолчанию. 
На ней отображается общая статистика по всем сайтам, а также детальная статистика и статус по каждому из сайтов.

[Management.](https://drive.google.com/file/d/1iA08oJDJ9EZVLv9c-jXqpUNNOnJ6wb5R/view?usp=sharing) 
На этой вкладке находятся инструменты управления поисковым движком - запуск и остановка полной индексации (переиндексации), а также возможность добавить (обновить) отдельную страницу по ссылке.


[Search.](https://drive.google.com/file/d/1tChU40uQBejBqazyBwOJTJPUb_M4oGCK/view?usp=sharing) 
Эта страница предназначена для предоставления результатов работы поискового движка. На ней находится поле поиска, выпадающий список с выбором сайта для поиска, а при нажатии на кнопку "Найти" выводятся результаты поиска.

____
## **Используемые технологии:**
1) Программа была создана с помощью среды разработки IntelliJ IDEA.
2) Проект реализован на основе Spring Boot и сборщика Maven.
3) Программа работает с СУБД MySQL. Для этого подключается зависимость mysql-connector-java.
4) В проекте применяется [лемматизатор](https://github.com/AKuznetsov/russianmorphology), который используется в поисковом движке Apache Solr.
____
## **Запуск программы:** 
Пользователь должен выполнить следующие действия:
1) Установить на свой компьютер MySQL-сервер и создать в нём пустую базу данных box. Имя базы данных, используемой в программе, можно поменять в файле application.yaml. Задать список сайтов также можно в файле application.yaml.
2) Запустить jar-файл. 
